J'ai pensé vous parler un peu de la façon dont la nature crée des matériaux.
J'ai apporté avec moi une coquille d'ormeau.
Cette coquille d'ormeau est un matériau biocomposite
c'est 98 % en masse de carbonate de calcium
et 2% en masse de protéines.
Pourtant, elle est 3 000 fois plus résistante
que son homologue géologique.
Et beaucoup de gens peuvent utiliser des structures comme les coquilles d'ormeau,
comme de la craie.
Je suis fascinée par la façon dont la nature crée des matériaux,
et il y a beaucoup de séquence
dans la façon dont ils font un travail délicat.
C'est en partie parce que ces matériaux
ont des structures macroscopiques,